## Compilador - GCC para compilar C

O GCC é um compilador de linguagem C. O compilador é o responsável por transformar 
todo o código que escrevemos em linguagem C para código de máquina (afinal, o 
computador não entende a linguagem C diretamente).

## Memoria

Em C é possivel utilizar uma variavel que não foi inicializada ainda, o problema é que
o compilador não vai avisar e isso traz lixo de codigo que sobrou da ultima execução do codigo.

## Binarios

Base Binária: A memória do computador usa apenas dois estados (0 e 1) para representar informações.

Bytes: Um byte é um conjunto de 8 bits.

Inteiros em C: Um inteiro em C ocupa 4 bytes (32 bits), permitindo representar números grandes.

## Bytes

Byte é um conjunto de 8 bits. Em C, um inteiro tem 4 bytes, o que significa 32 bits. Com 32 bits, podemos representar 
números grandes. Processadores de 8 bits, como os do Master System, podiam representar 256 números, enquanto os de 16 bits, 
como os do Mega Drive, representavam até 65.535. Processadores modernos usam 64 bits, permitindo representar bilhões de 
números e todos os caracteres dos alfabetos existentes.

# 32 bits vs 64 bits

A quantidade de bits no inteiro indica quantos bits aquela variável pode usar para representar o número. Se usarmos 32 bits, 
por exemplo, nosso inteiro conseguirá representar por volta de 2^32 números diferentes. Já um inteiro de 64 bits consegue 
representar por volta de 2^64 números.

## Base Hexadecimal

São números que usam até 16 algarismos para representar qualquer número (0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F). Por exemplo, o 
número 15, em hexa, é F, enquanto 16 é 10 , e 17 é 11. Interessantemente, o conjunto de todos os números em hexa representados 
por 2 algarismos, ou seja, de 00 até FF (255) pode ser representado por 1 byte.

## Ponteiros

Ponteiros são endereçamentos de memoria para variaveis especificas que queremos usar fora do escopo de declaração dela, outras
linguagens fazem nativo, mas C não, precisa apontar com o * e chamar ela usando o &

## Array - Ponteiros

Os ponteiros não se aplicam aos arrays porque eles são ponteiros por natureza, ele sempre vai apontar para o primeiro declarado

## HeaderFiles

"header files" (arquivos de cabeçalho) com a extensão .h. Esses arquivos contêm as declarações das funções e são usados para que 
outros arquivos possam utilizar essas funções. Criamos um arquivo forca.h para declarar as funções do nosso jogo e o importamos no arquivo forca.c